# Соглашения о кодировании на C++

## Использовать `snake_case` там, где это возможно

Есть 3 популярных способа комбинировать несколько слов в один идентификатор:
* snake_case
* camelCase
* PascalCase

`camelCase` неотличим от `snake_case`, если идентификатор состоит из одного слова,
поэтому нужно ограничиться только одним из них. `snake_case` легче для восприятия,
поэтому выбор пал на него. `PascalCase` используется в ограниченном числе случаев,
и это должно быть мотивировано.

## Имена типов должны быть в `PascalCase`

1) Это позволяет отличать типы от переменных: `Input& input`
2) Позволяет избегать конфликтов с типами из стандартной библиотеки: `String`

У аббревиатур тоже заглавной остаётся только первая буква: `Xml`, `Ui`, `3d`.

## Структуры

Все поля структур должны быть публичными. Если нужно приватное поле, то следует использовать класс,
а не структуру.

Имена полей структур должны быть без `_` в конце.

Пример:

```
struct DV_API Vector3
{
    float x;
    float y;
    float z;
};
```

Поля структур не должны быть согласованы между собой, так как пользователь может их менять произвольным образом.

## Имена файлов должны быть в `snake_case`

В Linux имена файлов `File.txt` и `file.txt` являются разными, и такие
файлы могут одновременно находится в одной и той же паке. При переносе этой
папки в Windows произойдет перезапись одного файла другим.
Чтобы избежать подобных проблем, имена файлов ограничены только нижним регистром.

## Суффиксы при использовании `snake_case`

Нет чёткого правила, нужно ли отделять суффиксы.

Примеры:

```
vector_2  # Плохо
vector2   # Хорошо
matrix3x4 # Хорошо
```

```
view3d     # Хорошо
direct3d11 # Хорошо
```

```
rigid_body2d.h  # Плохо
rigid_body_2d.h # Хорошо
physics2d.h     # Плохо, так как рядом лежит куча файлов из той же
                # логической группы с именами вида xxx_xx_2d.h
physics_2d.h    # Приемлемо
```

```
texture_cube.h # Хорошо
texture3d.h    # Плохо, так как рядом лежит файл из той же логической группы
               # с именем texture_cube.h
texture_3d.h   # Приемлемо
```

## Префиксы `get`, `set`, `is`

Простые методы, которые не выполняют вычислений, а просто возвращают значение,
не должны иметь префикс `get`. Это сигнализирует о том, что метод можно вызывать
многократно без потери производительности.

Пример:

```
class DV_API GpuObject
{
protected:
    GLuint gpu_object_name_ = 0;

public:
    GLuint gpu_object_name() const { return gpu_object_name_; }
};
```
