# Особенности

В то время, как Urho3D старается сохранять обратную совместимость, в этом форке
я оставляю только вещи, которые мне интересны, и меняю что угодно и как угодно.

## Изменено

#### SDL 3 вместо SDL 2

#### Подключение движка через add_subdirectory() вместо сборки движка в виде SDK

Движок нужно подгонять под каждый проект, и он достаточно легковесный, чтобы хранить свою копию движка для каждого проекта.
При сборке движка в виде SDK одновременная работа над игрой и движком усложнена.

## Удалено

#### Скрипты (и редактор вместе с ними)

Скрипты всегда значительно медленнее нативного кода, а разрабатывать на C++ даже удобнее, так как
доступен богатый набор инструментов.

#### AssetImpoter

Гигантская библиотека с кучей ненужный форматов, ни один из которых не экспортируется нормально.
Официально поддерживается только аддон для Блендера.

#### Встроенный профайлер

Tracy лучше во всём.

#### Inverse Kinematics Library

Автор зачем-то оформил свою реализацию IK в виде отдельной сишной библиотеки
(со своей математикой, контейнерами и т. п.) и при этом забросил её на ранней стадии развития.

#### Генерация chm-файлов

Этот формат заброшен самой Майкрософт.

#### Поддержка баз данных

Эта функция редко используется в играх. В случае необходимости поддержку БД
можно добавить прямо в проект.

#### Поддержка формата WebP

Один из редко используемых форматов. Почему в движке должна быть поддержка WebP,
но не должно быть поддержки какого-нибудь AVIF мне решительно непонятно.

#### Поддержка 32-битных платформ

Отказ от 32 битов произошёл практически повсеместно, поэтому считаю нецелесообразным тратить усилия
на поддержу устаревших платформ.

#### Оставлена поддержка только Windows и Linux

Остальные платформы находятся вне сферы моих интересов.

## Марафет

#### Имена файлов изменены на нижний регистр

В Linux имена файлов `File.txt` и `file.txt` являются разными, и такие
файлы могут одновременно находится в одной и той же паке. При переносе этой
папки в Windows произойдет перезапись одного файла другим.
Чтобы избежать подобных проблем, имена файлов ограничены только нижним регистром.
